# Transport Direct
Тестовое задание, сделанное для компании EGAR Technology: программа-справочник для организации, торгующей транспортными средствами. В приложении реализован: поиск по транспортным средствам, создание транспортных средств, редактирование транспортных средств (при вводе существующего гос. номера программа предупредит пользователя о редактировании).

| Марка | Модель | Тип | Год выпуска | Категория | Прицеп | Государственный номер |
|-------|:------:|----:|------------:|----------:|-------:|----------------------:|
| Volkswagen | Editor | Грузопассажирский автомобиль | 1977 | М1 | false | Х102КН |
| Skoda | Fortune | Грузовой автомобиль общего назначения | 1987 | L7 | false | К103НУ |

Использованная БД: 
```PostgreSQL 14```

Использованный фреймворк для создания приложения: 
```JavaFX```

Версия JDK:
```16```

_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _

Интерфейс Database предполагает возможность использования других типов баз данных, предполагается, что будут использоваться штатные средства Java. 

В файле ```src/java/properties.properties``` есть поля для изменения названий столбцов БД, если будет использоваться сторонняя БД. 

Абстрактный ```class Application``` предполагает возможность использования и стандартных средств создания графического интерфейса, таких как Swing, но из-за специфики работы с JavaFx-приложениями значительная часть логики требует изменения: управление происходит с помощью класса Controller, экземпляр которого получить невозможно, следовательно основная логика совершается именно в нём. 

_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _

Инструкция по запуску: 

0. Импортировать postgres базу данных database.sql
1. Склонировать проект на компьютер
2. Заполнить файл ```properties.properties``` 
3. (При необходимости) Раскомментировать строку с генерацией базы данных из транспортных средств

# ВАЖНО

Генерируемые номера машин содержат буквы кириллицы, однако ничего не мешает использовать латинские варианты или добавить номер региона.

JavaFX-приложения предполагают module-info.java (или более сложную конфигурацию запуска), поэтому в репозитории хранятся настройки iml, без них Intellij IDEA отказывается подтягивать модули, а значит, работоспосбность ставится под сомнение. Запуск с помощью конфигурации --module-path не проверялся и его работоспособность под большим вопросом. 

P.S. 
_Если получить экземпляр контроллера всё таки можно, если можно обеспечить работоспособность приложения иначе, чем iml файлом в репозитории или если есть комментарии по поводу качества кода или использованных решений: очень прошу отозваться в ответном письме!_ 
